# 巳月癸日

巳月火旺土相，癸水生此，其弱可知，兹因时逢壬子，旣得归禄通根，更透刧财为助，駸駸乎返弱为强，所以不必再畏火土，惟须有金，则水有源头，十有九发，无金而有比刧者次之，有金或水，则木自无足虑矣。

## 巳月癸日癸丑时

癸水生于巳月，火土生旺，癸水无根，时支丑土，似乎不喜，然丑为金库湿土，会巳成局生水，化难成恩，以发癸水之源，加以时干癸透相扶，至多日元失令，而谈不到身弱两字，但敎其馀干支，再见一点金水生扶，则木与火土，均不足忌矣。

## 巳月癸日甲寅时

癸日巳月，火正旺而水正衰，时逢甲寅，甲木禄于寅，伤官盗气生财，且寅为丙戊长生，身弱已极，喜巳中庚金透干，得庚制甲，再有水抑火，方为有病有药之佳造。

## 巳月癸日乙卯时

癸水日干，时逢乙卯，食神盗气，长生徒具虚名，月令建巳火旺，再有乙卯生之，财愈盛，身愈弱，最宜庚辛出干，以浚其源，否则比劫重重，亦堪助势，不可再有官杀。

## 巳月癸日丙辰时

巳月癸水，时为丙辰，丙火正财，得禄于巳使水库之辰土化湿为燥，致癸水无力以任财官矣，是必金水并见为上，庶火有水制，不伤生身之金，木虽可以尅土，而亦泄水，利害相等，终不宜多。

## 巳月癸日丁巳时

癸水而月时皆巳，财已旺，岂可再有丁火透露时干，致癸被众火所煏，转瞬卽乾，第一须有制火之水，其次辅以生水之金，倘再支有亥申，必是豪富之命，金水少量，于事无济，土木两者，定必为灾。

## 巳月癸日戊午时

巳为戊土之禄，午乃戊土之旺，巳月午时，癸日透戊，财官之旺，无以加矣，癸水之涸，可立而待，如柱无金水，仅多木火，则取戊癸化火格，否则大量金水以救之，然不论化火或得金水补救，再见官杀，必残废颠连之命。

## 巳月癸日己未时

巳月未时，中拱午火，南方之势连横，己土透而有根，癸水日元，必受熬煎，其量易竭，除非巳中庚金印透，俾弱水能生，旺土有泄，但衡量轻重，犹是火土生旺，尚宜水以尅火，最妙年坐于申，则庚金得禄，水值长生，而成杀印相生之大格。

## 巳月癸日庚申时

癸日而时遇庚申，正印通根，虽在巳月火旺之候，癸水究有生机，故柱有生火之木，亦可无虑，卽戊己二土见一，亦无所妨，如干头有火，则丁不如丙，因丙为太阳，丁为炉冶，庚金畏丁不畏丙耳。

## 巳月癸日辛酉时

癸水而值辛酉时，辛禄居酉，偏印通根相生，月提在巳，巳酉又复会局，癸水得多金之资，犹病夫得大量滋补，顿复健康矣，土固不畏，以其生金，木有金制，生火不烈，大怕丁火燬辛金，午亦同例，丙与辛合，尅中有情也。

## 巳月癸日壬戌时

孟夏火正当令，癸水无力，时逢壬戌，虽有壬劫之助，而戌乃火库，本质则为阳土，不独癸水被尅，卽壬水亦受影响，故宜庚干申支相配合，苟能如是，纵然再遇火土，亦足调和矣。

## 巳月癸日癸亥时

癸日生于巳，失令无源，时遇癸亥，同气连枝，所谓守望相助，疾病相扶持，巳被亥冲，火为水尅，炎威以敛，顿失平衡，故宜巳中丙戊出干，乃全中和为贵之道，否则有木生火亦良。
